=The Youth Memories=
= ذكريات الشباب =
=Episode 25=
= الحلقة 25 =
But we've been to the rehabilitation center
لكننا ذهبنا إلى مركز إعادة التأهيل
and met so many patients.
والتقى بالعديد من المرضى.
I've finally realized
لقد أدركت أخيرًا
that all medical disciplines serve the people
أن جميع التخصصات الطبية تخدم الناس
and the patients.
والمرضى.
Nothing makes them different.
لا شيء يجعلهم مختلفين.
All jobs are glorious, too.
جميع الوظائف مجيدة أيضًا.
So,
لذا،
I'm your first patient
أنا مريضك الأول
having his rehabilitation, right?
إعادة تأهيله ، أليس كذلك؟
So, Dr. Tong,
لذا ، دكتور تونغ ،
how do you think
كيف تفكر
I am doing?
انا افعل؟
80 points, at most.
80 نقطة على الأكثر.
80 points?
80 نقطة؟
I think I deserve 100 points.
أعتقد أنني أستحق 100 نقطة.
So, Chunsheng,
لذلك ، تشون شنغ ،
you must think it over.
يجب أن تفكر في الأمر.
Xiao Chunsheng,
شياو تشون شنغ
your letter!
رسالتك!
In a minute.
في دقيقة.
(Chunsheng, it's been a long time.)
(Chunsheng ، لقد مر وقت طويل).
(How are you?)
(كيف حالك؟)
(Have you recovered from your leg injuries?)
(هل تعافيت من إصابات ساقك؟)
(After I recovered, I was demobbed and joined the Criminal Police Unit.)
(بعد أن تعافيت ، تم تسريحي والتحق بوحدة الشرطة الجنائية).
(Here,)
(هنا،)
(the skills I learned in the military)
(المهارات التي تعلمتها في الجيش)
(become useful again.)
(تصبح مفيدة مرة أخرى.)
(My life now is busy and fulfilling.)
(حياتي الآن مشغولة ومرضية.)
(By the way,)
(بالمناسبة،)
(I found a girlfriend recently.)
(لقد وجدت صديقة مؤخرًا.)
(She works at the supply and marketing cooperative of the county.)
(تعمل في تعاونية التوريد والتسويق بالمقاطعة.)
(We have double income.)
(لدينا دخل مضاعف.)
(Sometimes I recall)
(أحيانًا أتذكر)
(when we were in the military.)
(عندما كنا في الجيش).
(It seems to be yesterday)
(يبدو أنه بالأمس)
(and also a long time ago.)
(وأيضًا منذ وقت طويل).
(We bragged with Amao)
(تفاخرنا مع أماو)
(and competed with Meng Jinzhu to shoot.)
(وتنافس مع Meng Jinzhu لإطلاق النار.)
(Though they are dead,)
(على الرغم من أنهم ماتوا ،)
(our life is still going on.)
(لا تزال حياتنا مستمرة.)
(I hope to reunite with you one day.)
(آمل أن ألتقي بك ذات يوم.)
Today is a weekday.
اليوم هو يوم من أيام الأسبوع.
My parents have gone to work.
ذهب والداي إلى العمل.
I'm alone. Come in.
أنا وحدي.  ادخل.
Xiaomei, I have
زياومي ، لدي
a birthday gift for you in advance.
هدية عيد ميلاد لك مقدما.
(Rehabilitation Therapy)
(العلاج التأهيلي)
I don't really understand it.
أنا لا أفهم ذلك حقًا.
People recommended it to me
أوصى به الناس لي
and said it was good.
وقالوا انه جيد.
Do you like it?
هل أحببت ذلك؟
It's useful.
انها مفيدة.
Really.
حقًا.
I'm glad to hear that.
سعيد لسماع ذلك.
Come with me.
تعال معي.
Come on in.
تفضل بالدخول.
Hold on.
يتمسك.
(Notes on Nursing by Florence Nightingale)
(ملاحظات على التمريض بقلم فلورنس نايتنجيل)
♪My reminiscence sprinkles on the beach♪
ذكرياتي تتناثر على الشاطئ
♪Converging into a ray of light♪
تتقارب في شعاع من الضوء ♪
♪Like you are with me♪
♪ مثلك معي ♪
♪Love will spread♪
سينتشر الحب ♪
(Take the bookmark as a thank-you gift.)
(خذ الإشارة المرجعية كهدية شكر.)
♪Between you and me♪
بيني وبينك ♪
♪Winter goes and spring comes♪
يذهب الشتاء ويأتي الربيع ♪
♪Love will always be there♪
الحب سيكون دائما هناك
♪Waiting for me to come back♪
في انتظار عودتي ♪
♪Blowing away the dust♪
نفخ الغبار ♪
♪Holding you in my arms♪
أمسكك بين ذراعي
♪I bury that seed deeply♪
♪ أنا أدفن تلك البذرة بعمق ♪
♪Time flies fast♪
♪ الوقت يمر بسرعة ♪
♪Fast enough to blur wait♪
سريع بما يكفي لطمس الانتظار ♪
♪Cannot be replaced♪
♪ لا يمكن استبداله ♪
♪Light shines on the sea of flowers♪
♪ يضيء نور على بحر الزهور
♪As long as you're here♪
♪ ما دمت هنا ♪
♪My mind won't wonder♪
♪ عقلي لن يتساءل
♪I'm fearless of the future♪
♪ لا أخاف من المستقبل ♪
What took you so long?
ما الذي أخرك؟
Our nurse put the coat in my mom's room.
ممرضتنا وضعت المعطف في غرفة أمي.
It took me a while to find it.
استغرق الأمر مني بعض الوقت للعثور عليه.
The other day when I was shopping,
في اليوم الآخر عندما كنت أتسوق ،
I saw this red wooden coat.
رأيت هذا المعطف الخشبي الأحمر.
I think it's good.
اعتقد انه جيد.
I want to give it to Yanqiu as a wedding gift.
أريد أن أقدمها إلى Yanqiu كهدية زفاف.
Good.
جيد.
(Grand Opening)
(الافتتاح الكبير)
(Grand Opening of Day and Night Shop)
(الافتتاح الكبير لمتجر النهار والليل)
(Day and Night Shop)
(متجر ليلا ونهارا)
Well,
حسنًا،
today Yanqiu and I
اليوم يانكيو وأنا
are engaged.
مخطوبون.
Thank you all for coming to congratulate us.
أشكركم جميعًا على حضوركم لتهنئتنا.
I can't walk all the way
لا أستطيع المشي طوال الطريق
to get this far
للوصول إلى هذا الحد
without your help,
بدون مساعدتك ،
support, and trust.
الدعم والثقة.
Now,
الآن،
I want to thank you.
أريد أن أشكركم.
Thank you, guys.
شكرا يا رفاق.
Things don't always work out as you think.
لا تسير الأمور دائمًا كما تعتقد.
In the past, I took the wrong path
في الماضي ، سلكت الطريق الخطأ
and made some mistakes.
وارتكبوا بعض الأخطاء.
Fortunately, you're there for me.
لحسن الحظ ، أنت هناك من أجلي.
I'm kind of
انا نوع من
incoherent, right?
غير متماسك ، أليس كذلك؟
I'm a bit excited.
أنا متحمس قليلاً.
Now I have a family
الآن لدي عائلة
and a real business.
وعمل حقيقي.
I feel
انا اشعر
contented
قانع
and happy.
و سعيد.
What does the saying go?
ماذا يذهب القول؟
Everything happens for the best.
كل شيء يحدث للأفضل.
- Come on. - Cheers.
- تعال.  - هتافات.
- Fill the glass.
- املأ الزجاج.  - هتافات.
- You can't hold your liquor. - Be careful.
- لا يمكنك حمل الخمور الخاصة بك.  - احرص.
- I... - It's OK. Go home.
- أنا ... - لا بأس.  اذهب للمنزل.
- I'm so happy. - Yeah, right.
- انا سعيد للغاية.  - نعم صحيح.
Happy. Happy.
سعيد.  سعيد.
- Go home. - So I...
- اذهب للمنزل.  - لذا أنا...
How do you go home?
كيف تذهب للمنزل؟
We'll take a taxi. Do you need a ride?
سنأخذ سيارة أجرة.  هل تريد توصيلة؟
It's OK. You guys go first.
لا بأس.  يا رفاق اذهبوا أولا.
Are you sure?
هل أنت متأكد؟
Yeah. You go first.
نعم.  اذهب أولا.
OK. Goodbye.
نعم.  مع السلامة.
See you.
أرك لاحقًا.
Take care of him.
الاعتناء به.
He's almost drunk.
هو تقريبا في حالة سكر.
A piece of cake.
قطعة من الكعكة.
Be careful.
احرص.
Shall we take a walk?
هل نتمشى؟
I used to come here to read before.
اعتدت المجيء إلى هنا للقراءة من قبل.
One day,
يوم واحد،
I found a girl in there
لقد وجدت فتاة هناك
who also loved reading.
أحب القراءة أيضًا.
I went over and picked up the book,
ذهبت والتقطت الكتاب ،
Notes on Nursing she was reading.
ملاحظات على التمريض كانت تقرأ.
Ouch.
أوتش.
Later on,
لاحقا،
I wanted to meet the female ghost
أردت أن أقابل الأنثى الشبح
who scared me and
الذي أخافني و
made me drop my dumplings.
جعلني أسقط فطائر بلدي.
But the ghost busters of the Revolutionary Committee
لكن أشباح منتهكي اللجنة الثورية
nearly caught us red-handed.
كاد يمسك بنا متلبسين.
Fortunately, I was smart.
لحسن الحظ ، كنت ذكيا.
I had a brainwave at the crucial moment
كانت لدي فكرة موجعة في اللحظة الحاسمة
and pushed over a bookshelf,
ودفعوا على رف الكتب ،
thus saving her.
وبالتالي إنقاذها.
Afterward...
بعد ذلك...
Afterward, I got this bookmark
بعد ذلك ، حصلت على هذه الإشارة المرجعية
as a thank you gift.
كهدية شكر.
♪Snow falls on this page♪
♪ تساقط الثلوج على هذه الصفحة ♪
I've been thinking recently,
كنت أفكر مؤخرًا ،
if I had met the girl then,
إذا قابلت الفتاة إذن ،
what would have happened?
ماذا كان سيحدث؟
Would I chase her?
هل سأطاردها؟
Would she agree to be my girlfriend?
هل ستوافق على أن تكون صديقتي؟
But what happened can't be changed.
لكن ما حدث لا يمكن تغييره.
I don't know if it's too late
لا أعرف ما إذا كان الوقت قد فات
to say this now.
لقول هذا الآن.
♪Watching flowers bloom in the valley♪
♪ مشاهدة الزهور تتفتح في الوادي ♪
♪As vigorously as how we first met♪
بقوة كما التقينا لأول مرة
♪The courage of guarding♪
شجاعة الحراسة ♪
♪Keeps out all the loneliness♪
يُبعد كل الشعور بالوحدة
♪I'll spend years with you♪
♪ سأقضي سنوات معك ♪
♪Watching flowers bloom in the valley♪
♪ مشاهدة الزهور تتفتح في الوادي ♪
♪As vigorously as how we first met♪
بقوة كما التقينا لأول مرة
♪The courage of guarding♪
شجاعة الحراسة ♪
♪Keeps out all the loneliness♪
يُبعد كل الشعور بالوحدة
I'll make it brief.
سأجعلها مختصرة.
We have a mission.
لدينا مهمة.
The charity performance in Luquan County
الأداء الخيري في مقاطعة Luquan
needs volunteers.
يحتاج متطوعين.
Who wants to go?
من يريد الذهاب؟
Where is Luquan County?
أين تقع مقاطعة Luquan؟
I've never heard of it.
لم اسمع به من قبل
Maybe some out-of-way place.
ربما مكان بعيد عن الطريق.
I won't go.
لن اذهب.
I don't want to go, either.
لا أريد أن أذهب أيضًا.
I don't want to go.
لا اريد الذهاب.
Don't pick me.
لا تختارني.
Not me. Not me. Not me.
ليس انا.  ليس انا.  ليس انا.
Ma'am, I'll go.
سيدتي ، سأذهب.
You?
أنت؟
Hello.
مرحبًا.
Say it.
قلها.
I see.
أرى.
(Silence)
(الصمت)
Hongling. Hongling.
هونغلينغ.  هونغلينغ.
(Keep quiet)
(الزم الصمت)
Doctor.
طبيب.
How is she?
كيف حالها؟
Her body temperature reached 38.2℃.
وصلت درجة حرارة جسمها إلى 38.2 درجة مئوية.
We've just given her an IV drip.
لقد أعطيناها للتو حقنة وريدية.
Her fever is almost gone.
لقد اختفت حمىها تقريبًا.
Let her rest in bed.
دعها ترتاح في السرير.
Perhaps she's been tired lately
ربما كانت متعبة مؤخرًا
and her immune system weakens.
ويضعف جهازها المناعي.
Thank you.
شكرًا لك.
OK.
نعم.
Chunsheng.
تشون شنغ.
Hongling, I'm Guohua.
Hongling ، أنا Guohua.
I came to see you.
جئت لرؤيتك.
Hongling.
هونغلينغ.
Guohua, why are you here?
Guohua ، لماذا أنت هنا؟
Mrs. Huang contacted me
السيدة هوانغ اتصلت بي
and told me she didn't see you in the canteen at supper.
وأخبرتني أنها لم تراك في المقصف على العشاء.
So she asked someone to check on you.
لذا طلبت من شخص ما أن يطمئن عليك.
It turned out you had a fever.
اتضح أنك مصابة بالحمى.
You must be exhausted.
يجب أن تكون مرهقًا.
Have a good rest.
لديها راحة جيدة.
Comrade Ye,
الرفيق يي ،
let go of her hand.
اترك يدها.
Come with me.
تعال معي.
Have a good rest.
لديها راحة جيدة.
She has caught a viral cold,
لقد أصيبت بنزلة برد فيروسية ،
which seems to
الذي يبدو أن
come and go quickly,
تعال واذهب بسرعة ،
but,
لكن،
if the fever lingers,
إذا استمرت الحمى ،
it may cause myocarditis.
قد يسبب التهاب عضلة القلب.
If she gets myocarditis,
إذا أصيبت بالتهاب عضلة القلب ،
with our current medical level,
مع مستوانا الطبي الحالي ،
her life will be in danger.
ستكون حياتها في خطر.
So,
لذا،
we suggest injecting her with
نقترح حقنها
immunoglobulin as soon as possible.
الغلوبولين المناعي في أسرع وقت ممكن.
It's an antiviral drug imported from Cuba.
إنه دواء مضاد للفيروسات مستورد من كوبا.
It can eliminate viruses
يمكنه القضاء على الفيروسات
and neutralize antibodies.
وتحييد الأجسام المضادة.
It has good therapeutic
لها علاج جيد
and preventive effects both on
والآثار الوقائية على حد سواء
viral cold and myocarditis.
البرد الفيروسي والتهاب عضلة القلب.
But the drug is in short supply.
لكن الدواء شحيح.
We've run out of it for a long time.
لقد نفدنا منه لفترة طويلة.
Could you
يمكنك
use your connections and
استخدم اتصالاتك و
ask the other forces for help?
اطلب المساعدة من القوى الأخرى؟
I see.
أرى.
I'll see what I can do.
سوف اري ماذا يمكنني ان افعل.
Comrade, may I use the phone?
هل يمكنني استخدام الهاتف يا رفيق؟
Thanks.
شكرًا.
Hello.
مرحبًا.
Do you have
هل تمتلك
the antiviral drug imported from Cuba?
الدواء المضاد للفيروسات المستورد من كوبا؟
Yeah.
نعم.
Could you check it for me? Thanks.
هل يمكنك التحقق من ذلك لي؟  شكرًا.
Do you have it?
هل تمتلكه؟
No?
لا؟
OK. Thanks.
نعم.  شكرًا.
Hello, I'm Ye Guohua.
مرحبًا ، أنا Ye Guohua.
Do you have
هل تمتلك
the antiviral drug imported from Cuba?
الدواء المضاد للفيروسات المستورد من كوبا؟
No?
لا؟
Could you check it?
هلا تفحصتها؟
Really no?
حقا لا؟
Thanks.
شكرًا.
Hello.
مرحبًا.
Do you have
هل تمتلك
the antiviral drug imported from Cuba?
الدواء المضاد للفيروسات المستورد من كوبا؟
Yes.
نعم.
Yes, right?
نعم صحيح؟
OK. Thanks.
نعم.  شكرًا.
Don't move.
.لا تتحرك
You're having an IV drip. Don't move.
أنت تحصل على حقنة وريدية.  .لا تتحرك
Do you feel better?
هل تشعر بتحسن؟
To get you the specific drug,
للحصول على الدواء المحدد لك ،
he went to the hospital of Thirty Mile Village by bike
ذهب إلى مستشفى قرية ثيرتي مايل بالدراجة
last night.
ليلة أمس.
You're so lucky.
أنت محظوظ جدا.
Your boyfriend is so good to you.
صديقك جيد جدا بالنسبة لك.
You are awake.
انت مستيقظ.
Do you feel better?
هل تشعر بتحسن؟
Slowly.
ببطء.
Are you hungry?
هل أنت جائع؟
I'll get you some food from the canteen.
سأحضر لك بعض الطعام من الكانتين.
I'm not hungry.
انا لست جائع.
You are such a fool.
يا لك من أحمق.
In the middle of the night,
في منتصف الليل،
you went so far by bike.
ذهبت بعيدًا بالدراجة.
There are wolves near Thirty Mile Village.
توجد ذئاب بالقرب من قرية ثيرتي مايل.
The villagers have run into them several times.
وقد صادفهم القرويون عدة مرات.
I recited Quotations from Chairman Mao while riding.
قرأت اقتباسات من الرئيس ماو أثناء الركوب.
It would scare off all the reactionaries
سوف يخيف كل الرجعيين
let alone wolves and beasts.
ناهيك عن الذئاب والوحوش.
I've just caught a cold.
لقد أصبت بنزلة برد.
It's no big deal to take the drug a day or two later.
ليس من المهم تناول الدواء بعد يوم أو يومين.
That won't do.
هذا لن ينفع.
The doctor said
وقال الطبيب
you'd better take it early.
من الأفضل أن تأخذه مبكرًا.
You'll be in trouble if it causes myocarditis.
ستكون في مشكلة إذا تسببت في التهاب عضلة القلب.
If you get myocarditis because of one night of delay,
إذا أصبت بالتهاب عضلة القلب بسبب تأخير ليلة واحدة ،
I don't know how regretful I will be.
لا أعرف كم سأكون نادمًا.
You're so good to me.
أنت جيد للغاية معي.
How can I thank you?
كيف استطيع ان اشكرك؟
You don't have to.
لا داعي لذلك.
Considering our friendship,
بالنظر إلى صداقتنا ،
aren't I supposed to do this?
ألا يفترض بي أن أفعل هذا؟
Don't thank me.
لا تشكرني.
What's wrong?
ما هو الخطأ؟
Nothing.
لا شئ.
It's getting late.
الوقت يتأخر.
Are you hungry?
هل أنت جائع؟
Have a cake.
تناول كعكة.
I'm not hungry.
انا لست جائع.
OK.
نعم.
Don't eat, then.
لا تأكل إذن.
Well,
حسنًا،
you must be hungry.
لابد أنكم جوعى.
Here, have some water.
هنا ، خذ بعض الماء.
I'm not thirsty.
انا لست عطشان.
What are you doing?
ماذا تفعل؟
There are mosquitoes.
هناك بعوض.
I'm swatting them for you.
أنا أقوم بضربهم من أجلك.
There are no mosquitoes this season.
لا يوجد بعوض هذا الموسم.
There are.
هناك.
Look.
ينظر.
Mosquito.
البعوض.
You don't have to do this for me.
ليس عليك أن تفعل هذا من أجلي.
I'm returning a favor
سأعيد معروفًا
with a favor.
مع معروف.
You took good care of me before.
لقد اعتنيت بي جيدا من قبل.
I should repay you.
يجب أن أرد لك.
Did I take care of you this way?
هل اعتنيت بك بهذه الطريقة؟
Yeah.
نعم.
Was I so annoying?
هل كنت مزعجًا جدًا؟
So you think I'm annoying, right?
لذا تعتقد أنني مزعج ، أليس كذلك؟
OK.
نعم.
I'm leaving.
أنا راحل.
That's not what I mean.
هذا ليس ما اعنيه.
Then what do you mean?
ثم ماذا تقصد؟
I think you've almost recovered.
أعتقد أنك تعافيت تقريبًا.
I hope you can do
آمل أن تتمكن من القيام بذلك
whatever you want to do.
افعل ماتريد.
Xiaomei, you know what,
زياومي ، تعرف ماذا ،
I've already thought about it.
لقد فكرت بالفعل في ذلك.
What do I want to do?
ماذا اريد ان افعل؟
What can I do?
ماذا يمكنني أن أفعل؟
Serving in the army
الخدمة في الجيش
used to be my only goal in life.
كان هدفي الوحيد في الحياة.
I never thought about other possibilities.
لم أفكر قط في الاحتمالات الأخرى.
But I can't serve in the army now.
لكن لا يمكنني الخدمة في الجيش الآن.
I just don't know
أنا فقط لا أعرف
what to do next.
ما العمل التالي.
It doesn't matter.
لا يهم.
Take your time to consider it.
خذ وقتك للنظر في الأمر.
But there is something urgent.
لكن هناك شيء عاجل.
My mom wants to see you.
أمي تريد رؤيتك.
She wants to see me?
هي تريد رؤيتي؟
She has been nagging me.
لقد كانت تزعجني.
I think you'd better meet earlier
أعتقد أنه من الأفضل أن تلتقي في وقت سابق
and leave me in peace.
وتركني بسلام.
Yeah, OK.
نعم موافق.
The ugly son-in-law must see his mother-in-law sooner or later.
يجب أن يرى صهره القبيح حماته عاجلاً أم آجلاً.
Nonsense. You're not ugly.
كلام فارغ.  انت لست قبيحا.
Yummy.
لذيذ.
I'll share it with you.
سوف أشاركه معك.
I don't want it.
لا اريدها.
OK. I'll eat it.
نعم.  سوف أكله.
I'll eat it.
سوف أكله.
OK.
نعم.
What's wrong?
ما هو الخطأ؟
Help me.
ساعدني.
(Chen Hongjun wanted to prove himself to Ye Fang.)
(أراد Chen Hongjun أن يثبت نفسه لـ Ye Fang.)
(Working hard at the Customs,)
(العمل الجاد في الجمارك)
(he'd gradually been recognized by his superiors)
(تم التعرف عليه تدريجياً من قبل رؤسائه)
(and become thrived.)
(وتزدهر.)
Class is over.
انتهى الفصل.
Xiaomei.
شاومى.
What's this?
ما هذا؟
Come.
يأتي.
You must be sick of the food in the canteen.
يجب أن تكون قد سئمت من الطعام في المقصف.
Have a taste of my cuisine.
تذوق من مطبخي.
Xiaomei, you're good.
زياومي ، أنت بخير.
You should be busy studying.
يجب أن تكون مشغولاً بالدراسة.
How could you make time to cook?
كيف يمكنك تخصيص وقت للطهي؟
I remember when I was preparing for the college entrance examination,
أتذكر عندما كنت أستعد لامتحان دخول الكلية ،
I didn't even have time to sleep.
لم يكن لدي وقت حتى للنوم.
Try it.
جربها.
You are good at cooking,
انت جيد في الطبخ
studying,
دراسة،
and treating illness.
وعلاج المرض.
How lucky Xiao Chunsheng is to have such a girlfriend like you!
كم هو محظوظ شياو تشون شنغ أن يكون لديك مثل هذه صديقة مثلك!
What's wrong?
ما هو الخطأ؟
Xiao Chunsheng is lucky.
شياو تشون شنغ محظوظ.
But I don't know if you're lucky.
لكني لا أعرف ما إذا كنت محظوظًا أم لا.
What harsh words
يا لها من كلمات قاسية
are you going to say again?
هل ستقول مرة أخرى؟
I'm your close comrade-in-arms.
أنا رفيقك المقرب في السلاح.
Since the beginning,
منذ البداية،
I've stood on your side.
لقد وقفت بجانبك.
But to be honest,
لكن لأكون صادقًا ،
he doesn't even have a real job.
ليس لديه حتى وظيفة حقيقية.
You should do something about him.
يجب أن تفعل شيئًا حياله.
Look at Qi Tian and Heizi.
انظر إلى تشي تيان وهايزي.
They trade whatever is popular
إنهم يتاجرون بكل ما هو شائع
and have earned money more or less.
وحصلوا على أموال أكثر أو أقل.
He used to be the best in the group.
اعتاد أن يكون الأفضل في المجموعة.
Aren't you disappointed in him?
ألا تشعر بخيبة أمل فيه؟
What should I do?
ماذا علي أن أفعل؟
Control him as you do to Chen Hongjun?
السيطرة عليه كما تفعل مع Chen Hongjun؟
You're so glib-tongued.
أنت شديد اللسان.
I know him.
أنا أعرفه.
He isn't just idling around all day long.
إنه لا يتسكع طوال اليوم فقط.
You should give him time.
يجب أن تمنحه الوقت.
You've never left Beijing.
أنت لم تغادر بكين أبدًا.
You don't have to catch up with the era.
ليس عليك اللحاق بالعصر.
But he is different.
لكنه مختلف.
In the past,
في الماضي،
he cared about nothing other than the battlefield.
لم يكن يهتم بشيء سوى ساحة المعركة.
Now his dream on the battlefield is broken.
الآن تحطم حلمه في ساحة المعركة.
You should give him time
يجب أن تمنحه الوقت
and allow him to find a new dream.
والسماح له بالعثور على حلم جديد.
Fine.
بخير.
He belongs to you.
إنه ملك لك.
Do whatever you want.
افعل ما تشاء.
Let me try.
دعني اجرب.
It smells good.
انها الروائح الطيبة.
Yummy.
لذيذ.
(State-run Gengxin Restaurant)
(مطعم Gengxin الذي تديره الدولة)
(Day and Night Shop)
(متجر ليلا ونهارا)
Eat while it's warm
تناول الطعام وهو دافئ
or it'll get cold.
أو ستبرد.
I like the food you cook, no matter if it's warm or cold.
أنا أحب الطعام الذي تطبخه ، بغض النظر عما إذا كان دافئًا أو باردًا.
Leave it there first.
اتركه هناك أولا.
I saw the bike outside.
رأيت الدراجة في الخارج.
Is Heizi here?
هل هيزي هنا؟
He's inside there.
إنه بالداخل هناك.
He doesn't do anything serious.
لا يفعل أي شيء جاد.
I didn't agree with you to rent it to him in the first place.
لم أتفق معك في تأجيرها له في المقام الأول.
Alright, stop nagging.
حسنًا ، توقف عن التذمر.
I'll go check on him.
سأذهب للتحقق منه.
Go ahead.
تفضل.
Eat your food.
تناول طعامك.
Yanqiu, why are you here?
يانكيو ، لماذا أنت هنا؟
Sit down.
اجلس.
I rented this place to you
لقد استأجرت هذا المكان لك
to do business.
للقيام بأعمال تجارية.
You've made it a mess.
لقد جعلتها فوضى.
If your customers see this,
إذا رأى عملاؤك هذا ،
how dare they do business with you?
كيف يجرؤون على التعامل معك؟
You don't understand.
أنت لا تفهم.
My business
أعمالي
is a long shot as well as a big one.
هي لقطة طويلة بالإضافة إلى كونها كبيرة.
Now is the slack season and
الآن هو موسم الركود و
we have no customers.
ليس لدينا عملاء.
When I make a sale,
عندما أقوم بعملية بيع ،
I'll make money.
سأجني المال.
When I make money,
عندما أجني المال ،
the first thing I do will be moving out.
أول شيء أفعله هو الخروج.
I'll find a place
سوف أجد مكانا
and set up a company.
وإنشاء شركة.
At that time,
فى ذلك التوقيت،
I'll pay you double the rent...
سأدفع لك ضعف الإيجار ...
OK, enough.
حسنا هذا يكفي.
That's not what I'm going to say.
هذا ليس ما سأقوله.
Isn't it?
أليس كذلك؟
Then what is it? Just tell me.
ما هي اذا؟  فقط أخبرني.
I'll do whatever you ask.
سأفعل ما تطلبه.
What's wrong with you and Xiaohui again?
ما هو الخطأ معك و Xiaohui مرة أخرى؟
About having a baby?
عن إنجاب طفل؟
If you want a baby,
إذا كنت تريد طفلًا ،
communicate with her patiently. Why did you fight?
التواصل معها بصبر.  لماذا قاتلت
Xiaohui
شياوهوي
used to be an athlete,
اعتدت أن تكون رياضيًا ،
right?
يمين؟
She was not allowed to have a baby.
لم يسمح لها بإنجاب طفل.
But now she is no longer young.
لكنها الآن لم تعد صغيرة.
I think she must want a baby, too.
أعتقد أنها يجب أن تريد طفلًا أيضًا.
Yanqiu,
يانكيو ،
she is no longer an athlete now.
لم تعد رياضية الآن.
She is a model.
هي عارضة أزياء.
You've never heard of it, right?
أنت لم تسمع به من قبل ، أليس كذلك؟
Let me tell you.
دعني أخبرك.
They build a platform.
يبنون منصة.
Then a group of women
ثم مجموعة من النساء
wearing
يلبس
all kinds of loud clothes
جميع أنواع الملابس الصاخبة
stand on the platform.
قف على المنصة.
With hands on their hips,
بأيديهم على وركهم ،
their bottoms wiggle and wiggle
قيعانهم تذبذب وتهتز
as they walk on the platform.
أثناء سيرهم على المنصة.
At the same time,
في نفس الوقت،
they bat their eyes at the crowd.
يدقون أعينهم على الحشد.
After reaching the end,
بعد الوصول للنهاية ،
they flip their hair, turn round,
يقلبون شعرهم ، يستديرون ،
and wiggle back.
وتذبذب للخلف.
Then they change their clothes backstage and wiggle again.
ثم يغيرون ملابسهم وراء الكواليس ويهزونهم مرة أخرى.
The crowd there,
الحشد هناك ،
men, women, old and young,
رجال ونساء وكبار وصغار ،
all point at them,
كل ما يشير إليهم ،
watch them, and take their photos.
شاهدهم والتقط صورهم.
She said they were promoting the clothes.
قالت إنهم كانوا يروجون للملابس.
The clothing company would pay them.
ستدفع لهم شركة الملابس.
What the heck is that?
اية لعنة هذه؟
Are you mad at her because of this?
هل أنت غاضب منها بسبب هذا؟
What else could it be?
ماذا يمكن ان يكون ايضا؟
Isn't it enough to make me mad?
الا يكفي ان تجعلني مجنون؟
If there is anything else,
إذا كان هناك أي شيء آخر ،
I...
أنا...
Enough.
كافٍ.
Heizi,
هيزي ،
only Xiaohui can
يمكن فقط Xiaohui
put up with your nasty temper.
تحمل أعصابك السيئة.
Put up with me if she can.
تحملني إذا استطاعت.
If she can't, get out of my house.
إذا لم تستطع ، اخرج من منزلي.
What did I say?
ماذا قلت؟
You're a couple.
أنتما زوجان.
Can't you talk nicely to her?
ألا يمكنك التحدث معها بلطف؟
What's the point of all the tough talk
ما هو الهدف من كل الكلام الصعب
to your wife?
لزوجتك
What happens at last?
ماذا حدث في النهاية؟
At last, she simply ignores you.
أخيرًا ، تتجاهلك ببساطة.
And she doesn't leave, either.
وهي لا تغادر أيضًا.
You are the one who will leave.
أنت من سيغادر.
Enough.
كافٍ.
Do as I say.
إفعل كما أقول.
Go home.
اذهب للمنزل.
Don't make groundless accusations.
لا توجه اتهامات لا أساس لها.
No matter how true your love is,
بغض النظر عن مدى صحة حبك ،
you'll wear it out.
سوف ترتديه.
Yanqiu,
يانكيو ،
how do you know this?
كيف تعرف هذا؟
Did she see you?
هل رأيتك
What do you think?
ماذا تعتقد؟
Alright.
على ما يرام.
Don't be stubborn.
لا تكن عنيدا.
Go home quickly.
اذهب إلى المنزل بسرعة.
Let me see who this is.
دعني أرى من هذا.
See what?
انظر ماذا؟
For so many days,
لأيام عديدة ،
I've lived here alone.
لقد عشت هنا وحدي.
Now there's suddenly another man.
الآن هناك رجل آخر فجأة.
Shouldn't I check who he is?
ألا يجب أن أتحقق من هو؟
What?
ماذا؟
Why can't I come back?
لماذا لا أستطيع العودة؟
This is my house.
هذا منزلي.
Touchy.
حساس.
Look.
ينظر.
This is my wage today.
هذا هو راتبي اليوم.
I don't make less money than you, do I?
أنا لا أجني نقوداً أقل منك ، أليس كذلك؟
Take it.
خذها.
Pay the rent.
ادفع الايجار.
You haven't made a sale lately, right?
لم تقم بإجراء عملية بيع مؤخرًا ، أليس كذلك؟
Dirty.
متسخ.
What did you say?
ماذا قلت؟
I said the money was
قلت أن المال كان
dirty.
متسخ.
Heizi, don't be ridiculous.
هيزي ، لا تكن سخيفا.
I'm your wife, not your slave.
أنا زوجتك ، ولست عبدك.
I have the right to choose my profession.
لدي الحق في اختيار مهنتي.
Also,
أيضًا،
why am I dirty to be a model?
لماذا أنا قذر لأكون عارضة أزياء؟
I'm not a thief, robber, or whore.
أنا لست سارق أو سارق أو عاهرة.
You've never read the newspaper.
أنت لم تقرأ الجريدة أبدًا.
It's in the newspaper.
إنه في الجريدة.
Fashion show.
عرض ازياء.
Show.
يعرض.
New things in the new era.
أشياء جديدة في العصر الجديد.
That's a real profession.
هذه مهنة حقيقية.
The profession of beauty is art.
مهنة الجمال فن.
It's a part of
إنه جزء من
the socialist spiritual civilization, understand?
الحضارة الروحية الاشتراكية ، تفهم؟
Heizi, if you don't trust me
هيزي ، إذا كنت لا تثق بي
and think I'm cheating on you
وأعتقد أنني أخونك
outside every day,
بالخارج كل يوم ،
OK, show me the proof.
حسنًا ، أرني الدليل.
If you can show me any proof,
إذا كنت تستطيع أن تريني أي دليل ،
I won't say a word.
لن أقول كلمة واحدة.
I'll pack up, leave right away,
سأحزم أمتعتهم ، وأرحل على الفور ،
and divorce you.
ويطلقك.
If you don't have any proof,
إذا لم يكن لديك أي دليل ،
but are always suspicious,
لكنهم دائمًا مشبوهون ،
or adhere to the feudal dross,
أو التمسك بالخداع الإقطاعي ،
then you're bullying me on purpose.
فأنت تتنمر علي عن قصد.
Bully!
متنمر!
You're bullying me!
أنت تتنمر علي!
Do you have the heart?
هل لديك قلب؟
I just can't stand other men looking at you.
أنا فقط لا أستطيع أن أتحمل الرجال الآخرين الذين ينظرون إليك.
It's the models' work
إنه عمل العارضات
to show themselves to people.
لإظهار أنفسهم للناس.
Moreover,
علاوة على ذلك،
your wife is pretty.
زوجتك جميلة.
So people would like to see her.
لذلك يود الناس رؤيتها.
Think about the movie stars.
فكر في نجوم السينما.
They are loved by the whole country
هم محبوبون من قبل البلد كله
because they are pretty.
لأنهم جميلات.
But they also get married sooner or later.
لكنهم يتزوجون أيضًا عاجلاً أم آجلاً.
And they still have to work after they're married.
ولا يزال يتعين عليهم العمل بعد الزواج.
Moreover,
علاوة على ذلك،
didn't you marry me because I was pretty?
ألم تتزوجيني لأني كنت جميلة؟
Take it.
خذها.
I've had a long day.
لقد كان يوم طويل.
My waist is sore and my back aches.
خصري مؤلم وظهري يؤلمني.
Give me a back rub.
أعطني فرك الظهر.
In your dreams!
في احلامك!
Fine.
بخير.
If you don't give me a rub today,
إذا لم تعطيني فرك اليوم ،
someone else will tomorrow.
شخص آخر سوف غدا.
Think about it.
فكر في الأمر.
Who will rub you tomorrow?
من سيفركك غدا؟
- Be gentle. - Say again.
- كن لطيفآ.  - كرر.
Who will rub you?
من سيفركك؟
Honey, does it feel good?
عزيزتي ، هل تشعر بالرضا؟
Good.
جيد.
Why?
لماذا؟
Are you nervous?
هل انت متوتر؟
Of course not.
بالطبع لا.
How can I be nervous?
كيف يمكنني أن أكون متوترة؟
Right?
يمين؟
I've seen your parents.
لقد رأيت والديك.
So you know them.
لذلك أنت تعرفهم.
Well,
حسنًا،
apples and oranges.
تفاح وبرتقال.
My place was different before.
كان مكاني مختلفًا من قبل.
Think about it.
فكر في الأمر.
In Mr. Tong's mind,
في رأي السيد تونغ ،
I was just the son of his old comrade-in-arms,
كنت فقط ابن رفيقه القديم في السلاح ،
outstanding,
متميز،
good-looking,
جميل المظهر،
and decent.
ولائق.
He must be happy for his comrade.
يجب أن يكون سعيدا لرفيقه.
You're good at beautifying yourself.
أنت جيد في تجميل نفسك.
Then tell me,
ثم قل لي ،
why do you think my dad tried to
لماذا تعتقد أن والدي حاول ذلك
bring me and Ye Guohua together
اجمعني و انتم Guohua معا
instead of you?
بدلا منك؟
Evidently,
من الواضح ،
he was afraid that his daughter didn't deserve me
كان يخشى أن ابنته لا تستحقني
and that he would let his comrade down.
وأنه سيخذل رفيقه.
Totally crap.
حماقة تماما.
Don't you like my crap?
ألا تحب حماقاتي؟
You're better than that.
كنت أفضل من ذلك.
You're full of crap.
أنت مليء بالحماقة.
Do you like it?
هل أحببت ذلك؟
OK. I'll keep practicing.
نعم.  سأستمر في التمرين.
In the future, I'll be the king of crap.
في المستقبل سأكون ملك الحماقات.
Let's go.
دعنا نذهب.
Do you think I've brought enough things?
هل تعتقد أنني أحضرت ما يكفي من الأشياء؟
Shall I buy some fruits?
هل أشتري بعض الفاكهة؟
Just go.
فقط اذهب.
No need?
لا حاجة؟
Don't laugh.
لا تضحك.
Dad, Mom.
أبي أمي.
We are back.
لقد عدنا.
What took you so long?
ما الذي أخرك؟
Dinner is ready.
العشاء جاهز.
Chunsheng insisted on bringing you some gifts.
أصر Chunsheng على إحضار بعض الهدايا لك.
So we were delayed.
لذلك تأخرنا.
Hello, Mrs. Tong.
مرحبا سيدة تونغ.
Hello.
مرحبًا.
Put the things down.
ضع الأشياء جانباً.
Let's have dinner.
دعنا نتناول العشاء.
Welcome.
مرحباً.
Sir!
سيد!
We are at home,
نحن في المنزل،
not in the military.
ليس في الجيش.
Feel free.
خذ راحتك.
Sit down.
اجلس.
Yes!
نعم!
How long have you been together?
كم المدة التي قضيتمها معا؟
Report, sir!
تقرير يا سيدي!
Xiaomei and I are just starting to date.
شياومي وأنا بدأنا للتو في المواعدة.
Just start to date?
فقط ابدأ حتى الآن؟
Is it a sudden impulse
هل هو اندفاع مفاجئ
or the empathy of a patient
أو تعاطف المريض
to a medical staff?
إلى الطاقم الطبي؟
Sir, it isn't true.
سيدي ، هذا ليس صحيحا.
Though Xiaomei and I are just starting to date,
على الرغم من أنني وشياومي بدأنا للتو في المواعدة ،
as friends and comrades-in-arms,
كأصدقاء ورفاق في السلاح ،
we've known each other for a long time.
لقد عرفنا بعضنا البعض لفترة طويلة.
We know well about
نحن نعلم جيدًا
each other's goals,
أهداف بعضهم البعض ،
attitudes toward life,
المواقف تجاه الحياة ،
and characters.
والشخصيات.
Didn't Dad ask you
ألم يسألك أبي
to feel free at home?
لتشعر بالحرية في المنزل؟
Chunsheng, have your legs recovered?
Chunsheng ، هل تعافت ساقيك؟
Do you have any sequelae?
هل لديك أي عقابيل؟
Mrs. Tong,
السيدة تونغ ،
thanks to Xiaomei's encouragement,
بفضل تشجيع Xiaomei ،
I did the rehab well.
لقد قمت بإعادة التأهيل بشكل جيد.
My legs have recovered completely.
لقد تعافت ساقاي تمامًا.
Rest assured.
اطمئن، لا تشغل بالك.
So what's your job now?
إذن ما هي وظيفتك الآن؟
Will you return to the military?
هل ستعود إلى الجيش؟
I've been demobilized.
لقد تم تسريحي.
I'm almost done with the procedures.
أنا على وشك الانتهاء من الإجراءات.
As for my job...
بالنسبة لعملي ...
Mom,
أم،
Chunsheng plans to start a business.
تخطط Chunsheng لبدء عمل تجاري.
Business?
عمل؟
Mom,
أم،
times have changed.
لقد تغير الزمن.
We've been in the military all these years,
كنا في الجيش طوال هذه السنوات ،
knowing little about the world.
معرفة القليل عن العالم.
There are many opportunities.
هناك العديد من الفرص.
Choosing a career
اختيار وظيفة
is a lifelong matter
هي مسألة مدى الحياة
like choosing a partner.
مثل اختيار الشريك.
Believe us.
نعتقد لنا.
Give us some time.
امنحنا بعض الوقت.
I believe in Chunsheng.
أنا أؤمن بـ Chunsheng.
He has ideals.
لديه مُثل.
Even though he has left the military,
على الرغم من أنه ترك الجيش ،
he can still realize his ideals in other places.
لا يزال بإمكانه تحقيق مُثله في أماكن أخرى.
Well, did you hear it?
حسنًا ، هل سمعته؟
How could...
كيف يمكن...
Alright, no more talk.
حسنًا ، لا مزيد من الكلام.
Let's eat.
لنأكل.
Eat.
يأكل.
(Research Methodology of Traditional Chinese Medicine Pharmacology)
(منهجية البحث في علم العقاقير بالطب الصيني التقليدي)
Sit down.
اجلس.
My daughter wasn't willing to
لم تكن ابنتي على استعداد لذلك
play elsewhere other than
تلعب في مكان آخر غير
in my study when she was little.
في دراستي عندما كانت صغيرة.
♪I planted a seed by the sea♪
زرعت بذرة بجانب البحر
♪Imagining what it would grow into♪
♪ تخيل ما سينمو إليه ♪
♪Warm sunshine nursed its sprouting♪
أشعة الشمس الدافئة تغذيها
♪Then it glinted and blossomed♪
ثم برَّع وأزهر ♪
♪In my dream, I found a bookmark♪
♪ في حلمي وجدت إشارة مرجعية
♪Where a blue story was scribbled♪
حيث تم كتابة قصة زرقاء
♪In the story, I saw you and me♪
♪ في القصة رأيتك وأنا ♪
♪You told the story and I listened♪
حكيت القصة وأنا استمعت
♪I wish you a sweet life♪
♪ اتمنى لك حياة حلوة
♪Where you're never bothered♪
♪ حيث لا تتضايق أبدًا
♪I wish myself the vast sea♪
♪ أتمنى لنفسي البحر الشاسع
♪Where I watch the tide ebb and flow♪
أين أشاهد المد والجزر ينحسر ويتدفق ♪
♪May love warm all waiting men♪
♪ قد تحب الدفء جميع الرجال المنتظرين
♪Telling stories in tears and smiles♪
رواية القصص بالدموع والابتسامات
♪May the world be fantastic as always♪
♪ أتمنى أن يكون العالم رائعًا كما هو الحال دائمًا ♪
♪Casting its blue sunshine on the sea♪
تلقي أشعة الشمس الزرقاء على البحر
♪I wish you a sweet life♪
♪ اتمنى لك حياة حلوة
♪Where you're never bothered♪
♪ حيث لا تتضايق أبدًا
♪I wish myself the vast sea♪
♪ أتمنى لنفسي البحر الشاسع
♪Where I watch the tide ebb and flow♪
أين أشاهد المد والجزر ينحسر ويتدفق ♪
♪May love warm all waiting men♪
♪ قد تحب الدفء جميع الرجال المنتظرين
♪Telling stories in tears and smiles♪
رواية القصص بالدموع والابتسامات
♪May the world be fantastic as always♪
♪ أتمنى أن يكون العالم رائعًا كما هو الحال دائمًا ♪
♪Casting its blue sunshine on the sea♪
تلقي أشعة الشمس الزرقاء على البحر
♪I planted a seed by the sea♪
زرعت بذرة بجانب البحر
♪Imagining what it would grow into♪
♪ تخيل ما سينمو إليه ♪
♪Warm sunshine nursed its sprouting♪
أشعة الشمس الدافئة تغذيها
♪Then it glinted and blossomed♪
ثم برَّع وأزهر ♪
♪In my dream, I found a bookmark♪
♪ في حلمي وجدت إشارة مرجعية
♪Where a blue story was scribbled♪
حيث تم كتابة قصة زرقاء
♪In the story, I saw you and me♪
♪ في القصة رأيتك وأنا ♪
♪You told the story and I listened♪
حكيت القصة وأنا استمعت